---
layout: single
title: "[Economics] 미국 연준 금리 인하 결정 (2024.09.19)"
categories: [economics, news]
sidebar:
    nav: "docs"
---

## 미국 연준 금리 인하
1. 연준이 빅컷을 진행함.
1. 즉, 50bp 금리 인하를 진행한 것임.
1. 4년반만에 금리가 내린 것임.
1. 연준위원들이 대부분 50bp 인하에 동의했고 앞으로 연말까지 4.4%까지 내릴 것으로 예상했다 함.

<br/>

## 빅컷의 이유?
1. 빅컷을 한 이유는 고용시장이 나빠질 것을 대비하는 것이라 함.
1. 히자만 파월 연준의 기자회견을 들어보면 경기침체 우려를 충분히 해소시키지 못한 답변들이 나옴.

<br/>

## 엔화 강세?
1. 미국이 금리를 내리고 일본은행이 금리를 올리면 엔화는 더 빠르게 강해질 것임.
1. 여기에 앤케리 청산은 더욱 강해질 것으로 생각됨.
1. 20일에 일본 BOJ 발표를 주목해볼 필요가 있음.

## 결론
1. 미국이 금리를 크게 내린 상황에서 일본까지 금리를 올리면 엔캐리 청산으로 엔의 강세가 크게 예상됨.
1. 이와 더불어 금값도 상승하는 것을 보아, 연준이 경기침체에 대한 우려를 충분히 해소시키지 못한 것으로 보임.
1. 개인적으로 경기 침체에 대비하는 것도 괜찮을듯 함.



<br/>
<br/>

#### 참고자료: 메르의 블로그 (네이버) 